---
title: 【数据库原理】实验报告
categories: 
- 计算机科学
- 课业学习
tags: 
- 数据库
- 作业
- PostgreSQL
---

# 【数据库原理】第4-5章作业

题量： 16 满分： 100.0 分

*以下为正确答案*

<!--more-->

## 一.单选题（共10题,70.0分）

### 1.

下述SQL命令中，允许用户定义新关系时，引用其他关系的主码作为外码的是（）。

（7.0分）

- [ ] A `INSERT`

- [ ] B `DELETE`

- [x] C `REFERENCES`

- [ ] D `SELECT`

### 2.

下述SQL命令的短语中，不用于定义属性上约束条件的是（）。

（7.0分）
- [ ] A `NOT NULL`短语

- [ ] B `UNIQUE`短语  

- [ ] C `CHECK`短语

- [x] D `HAVING`短语

### 3

 关于约束叙述正确的是（    ）。

（7.0分）
- [ ] A 每个约束只能作用于一个列上

- [ ] B 每个约束可以作用多个列，但是必须在一个表里

- [x] C 每个约束可以作用到多个表的多个列

- [ ] D 以上都不对

### 4

下列（     ）是对触发器的描述。

（7.0分）
- [ ] A 定义了一个有相关列和行的集合

- [x] B 当用户修改数据时，一种特殊形式的存储过程被自动执行

- [ ] C SQL语句的预编译集合

- [ ] D 它根据一或多列的值，提供对数据库表的行的快速访问

### 5

在数据库的表定义在，限制成绩属性列的取值在0～100的范围内，属于数据的（   ）约束。

（7.0分）
- [ ] A 实体完整性

- [ ] B 参照完整性

- [x] C 用户自定义

- [ ] D 用户操作

### 6

保护数据库,防止未经授权的或不合法的使用造成的数据泄漏、更改破坏。这是指数据的　。（7.0分）

- [x] A安全性

- [ ] B完整性

- [ ] C并发控制

- [ ] D恢复

### 7

在数据系统中,对存取权限的定义称为　。（7.0分）

- [ ] A 命令

- [x] B 授权

- [ ] C 定义

- [ ] D 审计

### 8

数据库管理系统通常提供授权功能来控制不同用户访问数据的权限,这主要是为了实现数据库的　。（7.0分）

- [ ] A 可靠性

- [ ] B 一致性

- [ ] C 完整性

- [x] D 安全性

### 9

下列SQL语句中,能够实现“收回用户ZHAO对学生表(STUD)中学号(XH)的修改权”这一功能的是　。（7.0分）

- [ ] A `REVOKE UPDATE(XH) ON TABLE FROM ZHAO`

- [ ] B `REVOKE UPDATE(XH) ON TABLE FROM PUBLIC`

- [x] C `REVOKE UPDATE(XH) ON STUD FROM ZHAO`

- [ ] D `REVOKE UPDATE(XH) ON STUD FROM PUBLIC`

### 10

把对关系SC的属性GRADE的修改权授予用户ZHAO的SQL语句是　。（7.0分）

- [ ] A `GRANT GRADE ON SC TO ZHAO`

- [ ] B `GRANT UPDATE ON SC TO ZHAO`

- [x] C `GRANT UPDATE (GRADE) ON SC TO ZHAO`

- [ ] D `GRANT UPDATE ON SC (GRADE) TO ZHAO`

## 二.填空题（共6题,30.0分）

### 1

数据库的完整性是指数据的   1  和   2  。

（5.0分）
第一空：正确性

第二空：相容性

### 2

数据库完整性的定义一般由SQL的          语句来实现。它们作为数据库模式的一部分存入          中。

（5.0分）
第一空：数据定义语言

第二空：数据字典

### 3

关系模型的实体完整性在CREATE TABLE中用\_关键字来实现。

（5.0分）
第一空：PRIMARY KEY

### 4

当参照完整性检查出现违约情况时，则DBMS可以采用\_、\_和\_策略处理。

（5.0分）
第一空：拒绝执行

第二空：级联操作

第三空：设置为空值

### 5

在SQL语言中,为了数据库的安全性,设置了对数据的存取进行控制的语句,对用户授权使用__1__语句,收回所授的权限使用__2__语句。（5.0分）
第一空：GRANT REVOKE

### 6

DBMS存取控制机制主要包括两部分:自主存取控制和__1__。（5.0分）
第一空：强制存取控制